Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/city_of_the_elder_things.po
Languages: ko, zh

source: City of the Elder Things
ko: 옛것의 도시

source: Scenario III: City of the Elder Things
ko: 시나리오 III: 옛것의 도시
zh: 冒险III：古老者之城

source: As you read the scenario introduction, check the Campaign Log and read any passage that corresponds to your situation.
ko: 시나리오 도입부를 읽으면서, 캠페인 기록지를 확인하여 현재 상황과 일치하는 단락을 모두 읽습니다.
zh: 在阅读冒险引言时，检查剧本日志，阅读每一段与你处境对应的段落。

source: Even with the knowledge afforded to you by Dyer's report, you find yourself wholly unprepared for the terrible vastness of the blasphemous city at the heart of Antarctica, and its alien inscrutability. Massive towers, temples, bridges, and pyramids dot the broad landscape. In the ineluctable light of dawn, the nameless maze of cyclopean structures and angular blocks extends for miles in every direction, unmistakably real and yet impossible to believe. It is truly a wonder of the world.
ko: 다이어 교수의 보고서에서 이 도시에 관한 내용을 읽었다지만, 남극 대륙 한복판에 끔찍하리만치 광활하게 펼쳐진 신성모독적인 도시의 광경과 도저히 눈에 담고도 이해하지 못할 모습 앞에는 전혀 대비되어 있지 않았습니다. 너른 도시 전경 속에 거대한 석탑, 사원, 다리, 피라미드가 점점이 솟아 있습니다. 피할 수 없는 서광 앞에서, 거석 구조물과 성냥갑처럼 각진 건물이 모든 방향으로 수 킬로미터 이상 미로를 이루며 뻗어나갑니다. 의심할 여지 없이 사실이지만, 보고도 믿지 못할 광경입니다. 그야말로 별천지라는 말 밖엔 어울리지 않습니다.
zh: 即使你从戴尔的报告中已经得知，你还是发现自己完全没有准备好面对南极中心的这座可怕而巨大的亵渎之城，以及它那属于异星的种种不可思议。巨大的塔楼、庙宇、桥梁和金字塔点缀著广阔的风景。在遍及四处的晨光中，这座由巨大结构和棱角分明的石块组成的无名迷宫向每个方向延伸数英里，无疑是真实的，但却让人难以置信。这毫无疑问是世间奇观。

source: If Dr. Mala Sinha is alive:
ko: ‘말라 신하’가 살아있습니까?
zh: 如果玛拉·辛哈医生活著：

source: "Remember, stay covered at all times. Where we are headed, the wind can flash freeze your skin almost instantly. And stay hydrated," Dr. Sinha reminds you. "The air here is dryer than you think." The remainder of the party nods in understanding. None of you have come this far just to catch hypothermia… but it's almost as likely as death by anything else in this damnable place.
ko: “절대 맨살을 노출하지 마세요. 뭐라도 껴입으란 말이에요. 앞으로 우리가 갈 곳에서는 바람이 스치기만 해도 피부가 바로 얼어붙을 수 있으니까요. 충분한 수분 보충도 잊지 마시고요.” 신하가 다시금 말합니다. “이곳의 공기는 상상 이상으로 건조할 거예요.” 나머지 탐사대원들도 고개를 끄덕입니다. 저체온증이나 걸리겠다고 이 사지까지 찾아온 것은 아니겠지만… 이 빌어먹을 곳에는 죽음으로 몰아갈 만한 위험 요소가 도처에 산재합니다.
zh: “记住，要始终保持隐蔽。在我们要去的地方，风几乎能在瞬间冻结你的皮肤。还有保持水分。”辛哈医生提醒你，“这里的空气比你想像的要干燥。”团队中的其余人都点头表示理解。你们都不想走了这么远却死于体温过低……但在这该死的地方，这和死于其他方式几乎没有分别。

source: The investigators suffer no ill effects.
ko: 조사자들은 부정적인 효과를 받지 않습니다.
zh: 调查员没有承受任何不良效果。

source: You were briefed many times on the dangers of the Antarctic environment, but without Dr. Sinha, you're at a disadvantage braving the harsh weather. What she lacked in bedside manner, she made up in expertise. Wishing you could have saved her, you grit your teeth and trudge on, watching your companions for any sign of hypothermia.
ko: 남극의 위험한 환경에 대해서는 익히 들어 알고 있다지만, 신하의 도움 없이는 혹독한 날씨와 맞서기가 쉽지 않았습니다. 신하가 환자를 대하는 태도가 쌀쌀맞았다고는 하나, 다른 누구도 그녀의 의학 지식을 대체할 수 없었습니다. 신하를 구할 수만 있었더라면 하는 회한을 씹어 삼킨 채, 이를 악물고 터벅터벅 걸어가 저체온증 초기 증상을 보이는 탐사대원은 없는지 살펴봅니다.
zh: 你听过很多次南极环境的危险，但没有辛哈医生，你在恶劣的天气中非常不利。她用专业知识弥补了对病人态度的不足。你真希望自己当时能救下她，但现在只能咬紧牙关，继续艰难前行，观察著同伴是否有体温过低的迹象。

source: Each investigator adds a Frostbitten weakness to their deck. It does not count toward that investigator's deck size.
ko: 모든 조사자는 자신의 덱에 ‘동상’ 약점을 1장씩 추가합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 每位调查员将一张冻伤弱点加入自己牌组。这张卡牌不计入该调查员的牌组卡牌张数。

source: As you descend the peaks surrounding the city, trespassing furtively over its walls, the slopes give way to gradual, shallower foothills peppered with structures of black, primordial stone. Towers or outposts, perhaps, linking the natural outer walls of the city to its outskirts. "We should search one of those watchtowers," one of the team members suggests, pointing to the closest structure. You nod in agreement. Dyer's report had observed a wealth of information carved into the walls of several structures within the city, after all—perhaps you'll stumble upon a map or diagram of the city to aid in your exploration.
ko: 도시를 둘러싼 산봉우리에서 내려와 은밀하게 외벽을 지나서자, 산 사면은 점차 완만해져 구릉지로 바뀌었고 간간이 태곳적의 검은색 암석으로 지어진 구조물이 불쑥불쑥 솟아 있었습니다. 천연의 성곽과 도시 근교 사이의 중간지대를 수비하는 탑이나 전초기지로 보입니다. “저 망루처럼 보이는 건물을 수색해보는 게 어떻겠습니까?” 탐사대원 하나가 가장 가까운 구조물을 가리키며 제안합니다. 당신은 수긍합니다. 무엇보다도, 다이어 교수 역시 여러 석조물 벽면에서 수많은 정보를 밝혀냈다고 보고했으니 말입니다. 어쩌면 우연하게나마 탐사에 도움이 될 만한 도시 지도나 도해를 발견할지도 모릅니다.
zh: 当你沿著环绕城市的山峰往下走，偷偷地越过城墙，斜坡被平缓的、较浅的山麓所取代，山麓上点缀著黑色原始的石制建筑。这些也许是塔楼或前哨，将城市的自然外墙与市郊连接起来。“我们应该搜查其中一个瞭望塔。”一名队员指著最近的建筑建议道。你点头赞同。戴尔的报告中提到，他观察到在这座城市一些建筑的墙壁上雕刻了大量的资讯，毕竟——也许你会在探索中偶然发现一幅地图或城市的示意图。

source: <i>If the investigators scouted the city outskirts:</i>
ko: <i>조사자들이 교외 지역을 정찰했다</i> 항목이 있습니까?
zh: <i>如果调查员对城市市郊进行了侦查：</i>

source: Instead of heading to the watchtower, you call out to the others to follow you. Recalling the route you and Ellsworth had scouted out the night before, you lead the group toward the half-buried structure you spotted. It takes a bit longer to get there than the watchtower, but provides an easy shortcut into the city proper.
ko: 하나 당신은 망루로 향하는 대신, 일행을 불러 따라오라고 말합니다. 엘스워스와 함께 어젯밤에 정찰했던 경로를 떠올리며, 눈에 반쯤 파묻힌 구조물로 탐사대를 이끌었습니다. 망루보다 다소 먼 곳에 있긴 했지만, 도시로 진입하기에 훨씬 수월한 지름길이 되어주었습니다.
zh: 你叫其他人跟著你，而不是前往瞭望塔。回想起你和埃尔斯沃思前一天晚上侦查的路线，你带著队伍走向你们发现的半埋的建筑。到那儿去比瞭望塔花了更多时间，但是它提供了一条进入城市的捷径。

source: During setup, after you reveal the starting location, the lead investigator discovers clues from that location equal to half its clue value (rounded up).
ko: 게임을 준비하는 동안, 당신이 시작 장소를 공개한 후, 대표 조사자는 시작 장소에서 그곳의 단서값 절반(소수점 올림)만큼 단서를 발견합니다.
zh: 冒险设置期间，你揭示起始地点后，调查员队长发现该地点的线索，数量等于其线索值的一半(向上取整)。

source: If Professor William Dyer is alive:
ko: ‘윌리엄 다이어 교수’가 살아있습니까?
zh: 如果威廉·戴尔教授活著：

source: "Be careful," the professor warns. You are keen to heed his wisdom, earned as it is through hard experience. "The glyphs inscribed here depict much about the history of this place. It is ancient. Far more ancient than anything our species has built." "What is your point?" someone chimes in. "Do you know the old phrase, 'the walls have ears and the doors have eyes?'" Dyer replies. "We have no idea what could be hiding within these walls. What dwells under the ice and stone. Be on alert… and do not let any voices but our own rattle in your skull. Do you understand?" You nod in agreement, gulping down a wave of nausea. You cannot help but take the meaning of Dyer's idiom literally.
ko: “다들 조심하십시오.” 다이어 교수가 경고합니다. 고된 경험 끝에 얻은 교수의 지혜를 마다할 생각은 없습니다. “여기 새겨진 상형문자 글귀에는 이곳의 역사가 담겨 있습니다. 인류가 이룩한 그 어떤 것보다도 훨씬 오래된, 태곳적의 역사입니다.” “그래서 요점이 뭡니까?” 누군가가 끼어듭니다. 다이어 교수가 답합니다. “옛말에 ‘벽에도 귀가 있고 문에도 눈이 있다’고 하지 않습니까? 건물의 벽 안에 뭐가 숨겨져 있는지는 아무도 모릅니다. 마찬가지로 얼음과 돌 밑에도 대체 무엇이 잠들어 있는지 알 수가 없습니다. 그러니 경계를 늦춰서는 안 됩니다… 우리끼리 나누는 말 외에는, 그 어떤 소리가 들려오더라도 절대 머릿속으로 들이면 안 됩니다. 알겠습니까?” 당신은 메스꺼움을 억누르며 고개를 끄덕입니다. 다이어 교수가 말한 속담이 정말 문자 그대로 눈앞에 선했기 때문입니다.
zh: “小心。”教授警告说。你渴望听从他的智慧，因为这是通过艰苦的经历得来的。“刻在这里的象形文字描述了许多这个地方的历史。它很古老。比我们人类建造的任何东西都要古老得多。” “你的意思是？”有人插话。 “你知道那句老话吗，‘墙有耳，门有眼’？”戴尔回答，“我们不知道墙后藏著什么。冰雪和石头下住著什么。保持警惕……除了我们的声音，别让其他声音在你的脑袋里嗡嗡作响。明白了吗？” 你点头赞同，强压住一阵恶心。你不禁从字面上理解戴尔的习语。

source: As you enter the tower, the cold dwindles, but the sense of unease you felt observing the city from a distance only grows. Without Dyer's wisdom to guide you through this place, you feel completely unprepared. Every drop of water, every shifting pebble, every hushed breath causes your throat to clench and your heart to race. It's not long before you hear whispering in the walls—voices that don't belong to you, or anyone in your party. The more you try to deny it, the stronger the voices become. A choir in your mind. A warning?
ko: 탑에 들어서자 추위는 사그라들었지만, 멀리서 도시를 관찰하며 느꼈던 불안감은 점차 커졌습니다. 다이어 교수의 지혜가 없이는 이곳에서 어떠한 길 안내도 받을 수 없으니, 아무런 준비도 없이 내던져진 듯한 느낌이 듭니다. 떨어지는 물 한 방울, 움직이는 자갈돌, 숨죽인 호흡을 비롯한 모든 것이 당신의 숨통을 조여오고 심장을 미칠 듯이 뛰게 합니다. 머지않아 벽 안에서 속삭이는 소리마저 들려옵니다. 당신의 목소리도, 그 어떤 탐사대원의 목소리도 아니었습니다. 그 소리를 애써 부정하려고 할수록, 오히려 목소리가 점차 커지기만 했습니다. 수많은 목소리가 잔혹한 합창곡이 되어 당신의 마음을 후벼팝니다. 이건 모종의 경고일까요?
zh: 当你进入塔内，寒冷逐渐消失，但从远处观察这座城市时感受到的不安却更为强烈。没有戴尔的智慧引导，你觉得自己毫无准备。每一滴水、每一颗跳动的卵石、每一次屏住的呼吸，都让你的喉咙紧绷、心跳加速。过了不久你就听到墙里的窃窃私语——这声音不属于你，也不属于你的同伴。你越不想听，那些声音就越强烈。在你思想中响起的合唱。是警告吗？

source: Each investigator adds a Possessed weakness to their deck. It does not count toward that investigator's deck size.
ko: 모든 조사자는 자신의 덱에 ‘홀림’ 약점을 1장씩 추가합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 每位调查员将一张附身弱点加入自己牌组。这张卡牌不计入该调查员牌组的卡牌张数。

source: The open entrance to the obsidian structure greets you like the maw of a ferocious predator. As your eyes adjust to the darkness, your curiosity gives way to deep, profound dread. The structure's sharp, angular main hall is the site of an absolute massacre. Mangled Elder Thing corpses litter the floor—piles of leathery gray flesh and sticky, misshapen organs, coated in thick, dark-green fluid. You reel at the awful stench of death. These dead are not ancient. This slaughter must have been recent. "What could have done this?" One of your party breaks the immense silence. Murals on the walls draw your attention, depicting what you have come to know as the race of Elder Things embroiled in battle with some ancient, terrifying foe—no, not one. Many. Your party dares not dwell in this slaughterhouse long. Covering your noses to block the awful stench, you take your leave.
ko: 흑요석 구조물의 열린 입구가 마치 흉포한 포식자의 아가리처럼 당신을 맞이합니다. 눈이 어둠 속에서 적응하자, 호기심은 이내 헤아릴 수 없는 두려움으로 뒤바뀌었습니다. 구조물의 예리하고 각진 전당은 그야말로 살육의 현장이었습니다. 갈기갈기 찢겨나간 가죽질의 회색 고깃덩이와 흉측하고 끈적지근한 장기 덩어리가 탁한 암녹색 액체에 뒤덮인 채 사방에 널려 있었습니다. 바로 난도질당한 옛것의 사체였습니다. 당신은 사체에서 풍기는 끔찍한 악취에 절로 휘청입니다. 이들의 사체는 오래된 것이 아닙니다. 이 학살은 최근에 벌어진 것이 틀림없습니다. “도대체 뭐가 이런 짓을 벌인 걸까요?” 탐사대원 하나가 얼어붙은 정적을 깨고 묻습니다. 당신은 벽화를 향해 다가갑니다. 옛것이라 알려진 종족이 어떤 고대의 무시무시한 적과 전투를 벌이는 모습이 새겨져 있습니다. 심지어 그 적은 하나가 아니라 다수였습니다. 탐사대는 이 살육의 현장에서 오래 머무를 수가 없었습니다. 당신은 끔찍한 악취를 막기 위해 코를 감싸 쥐고 자리를 떠납니다.
zh: 这座黑曜石建筑那敞开的入口，就像凶猛的食肉动物对你张开了血盆大口。当你的眼睛适应了黑暗时，你的好奇心被深深的恐惧所取代。这座建筑那棱角分明的主厅就是个屠杀现场。血肉模糊的古老者尸体散落一地——成堆的灰色皮肉和黏糊糊的畸形器官，上面涂著厚厚的墨绿色液体。尸臭让你感到无比恶心。这些遗体并不久远。这次屠杀一定是最近发生的。 “究竟是什么东西做了这样的事？”一名队员打破了寂静。墙上的壁画吸引了你的注意，上面描绘的是你所知道的古老者种族卷入战争，对方是某个古老而可怕的敌人——不，不止一种。是许多种。你们不敢在这个屠杀现场待太久。捂住鼻子挡住恶臭，你们赶紧离开。

source: If James "Cookie" Fredericks is alive and Dynamite is listed under "Supplies Recovered:"
ko: ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’가 살아있고 “수복한 물자” 아래에 다이너마이트가 기록되어 있습니까?
zh: 如果詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯活著，且“已回收的补给品”下记录著炸药：

source: Unfortunately, as you attempt to leave the structure, you find the passage blocked by ice and rubble. Just as you are considering how to dig your way through, Cookie approaches with a few sticks of dynamite bundled together. "Oh, fer Chrissake. Move out of the way," he grumbles, setting the sticks up and lighting the fuse without another warning.You and the others run around the corner, covering your ears and cursing under your breath. Seconds later, a tremendous explosion shakes the building to its foundations. When the dust settles, Cookie has made an easy exit for the party. "Sometimes, Cookie, I swear…" someone remarks.
ko: 불행히도, 흑요석 구조물에서 나가는 길은 얼음과 잔해로 막혀 있었습니다. 지나갈 길을 어떻게 파내야 할지 고민하던 사이, 쿠키가 다이너마이트 한 다발을 들고 다가옵니다. “아, 거 부탁인데. 나와 보쇼.” 쿠키가 툴툴대더니 다이너마이트를 틈바구니에 끼워 넣고는, 아무런 언질도 없이 도화선에 불을 붙입니다. 당신과 나머지 일행들은 부리나케 모퉁이 너머로 도망쳐서는 귀를 막고 욕지거리를 내뱉습니다. 몇 초 후, 거대한 폭발이 건물 전체를 뒤흔듭니다. 먼지가 가라앉자, 쿠키가 뚫어낸 “편리한” 출구가 보입니다. “가끔은 말이죠, 쿠키… 당신 진짜…” 누군가가 말합니다.
zh: 不幸的是，当你试图离开建筑时，你发现通道被冰雪和碎石堵塞了。就在你正在考虑如何挖出一条路的时候，曲奇拿了几根捆在一起的炸药走过来。“噢，看在老天份上。闪开。”他一边抱怨，一边把炸药设置好，毫无征兆地就点燃了导火索。你和其他人连忙跑到拐角处，捂著耳朵低声咒骂。几秒钟后，一场巨大的爆炸震动了整个建筑。当一切尘埃落定，曲奇为团队开了一条捷径。“有时候，曲奇，我发誓……”有人说。

source: Unfortunately, as you attempt to leave the structure, you find the passage blocked by ice and rubble. It takes much longer than you expected to find another way out, and when you finally escape, you've already been exposed to the elements for some time.
ko: 불행히도, 흑요석 구조물에서 나가는 길은 얼음과 잔해로 막혀 있었습니다. 다른 출구를 찾기까지는 생각보다 오랜 시간이 걸렸고, 한동안 혹한에 시달린 후에야 건물을 빠져나올 수 있었습니다.
zh: 不幸的是，当你试图离开建筑时，你发现通道被冰雪和碎石堵塞了。找到另一条出路所花的时间比你想像的要长得多，当你最终逃脱时，你已经暴露在恶劣环境中有一段时间了。

source: Add 1 [frost] token to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에 [frost] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 在混乱袋里加入1个[frost]标记。

source: The trail of sickly green blood leads out and dribbles down a smooth path sculpted, as if by an acidic substance, out of the mountainside. In the opposite direction, the mountain ridge continues along the perimeter of the city. In the distance, you can just make out a darkened, half-buried section of the city, the layout of its structures completely unfamiliar to you, even after going through Dyer's notes extensively. Finally, in the heart of the city, a great pyramid and many prominent temples lie scattered, rising to amazing heights despite the weathering of many eons.
ko: 산 사면 한쪽에서 역겨운 녹색 피처럼 생긴 물질이 주르륵 흘러 있습니다. 산성 물질인지, 바윗돌 위로 녹색 액체가 흘러내린 곳만 매끈하게 닦여 있습니다. 그 반대편으로는 산등성이가 도시를 에워싸듯 이어집니다. 도시 저 멀리를 보니 일부 구역이 침강된 것처럼, 어둑하고 파묻힌 듯한 느낌이 듭니다. 다이어 교수의 기록을 샅샅이 훑어보았건만, 저런 구조물은 완전히 생경하기만 합니다. 마지막으로 도시의 중심부에는 거대한 피라미드 하나와 그 주변으로 점점이 솟아오른 사원이 보입니다. 그것들은 억겁에 걸친 시간 앞에 닳고 닳아왔지만, 아직도 아찔할 만큼 높이 솟아 있습니다.
zh: 一条恶心的绿色血迹从山腰延伸出来，沿著一条平滑的小路滴落下来，这条小路仿佛是被一种酸性物质雕刻出来的。在相反的方向，山脊继续沿著城市的周边延续。在远处，你只能辨认出城市黑暗的、半被掩埋的部分，即使在仔细阅读了戴尔的笔记之后，它的结构布局对你来说还是完全陌生。最终，在城市的中心，一座巨大的金字塔和许多显眼的寺庙散布在各处，尽管历经千万年的风化，仍高耸入云。

source: The expedition team casts votes on which direction they wish to go. Compare the following three groups to see which has the most team members still alive.
ko: 탐사대는 도시 어느 곳으로 향해야 할지를 투표에 부칩니다. 다음 세 그룹 중, 탐사대원이 가장 많이 살아있는 그룹을 확인합니다:
zh: 探险队投票决定他们想要前往的方向。比较以下三组，查看哪一列仍然活著的团队成员最多。

source: <b>Group One:</b> Dr. Amy Kensler, Roald Ellsworth, Dr. Mala Sinha.
ko: <b>그룹 1:</b> 에이미 켄슬러 박사, 로얼드 엘스워스, 말라 신하.
zh: <b>第一组</b>：艾米·肯斯勒博士、罗尔德·埃尔斯沃思、玛拉·辛哈医生。

source: <b>Group Two:</b> Danforth, Takada Hiroko, Eliyah Ashevak.
ko: <b>그룹 2:</b> 댄포스, 타카다 히로코, 엘리야 애쉬버크.
zh: <b>第二组</b>：丹佛斯、高田弘子、伊里亚·阿什瓦克。

source: <b>Group Three:</b> Professor William Dyer, Avery Claypool, James "Cookie" Fredericks.
ko: <b>그룹 3:</b> 윌리엄 다이어 교수, 에이버리 클레이풀, 제임스 “쿠키” 프레드릭스.
zh: <b>第三组</b>：威廉·戴尔教授、艾弗里·克莱普尔、詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯。

source: Because Group One has the most team members alive, the group votes to venture into the heart of the city where lie its greatest structures. Each partner from this group chosen to accompany an investigator enters play with one additional use.
ko: 그룹 1의 탐사대원이 가장 많이 살아남았으므로, 이들은 가장 거대한 구조물이 솟은 도시 중심부를 탐사하자는 데에 투표합니다. 조사자가 이 그룹에 속한 동행을 대동하기로 했다면, 해당 동행 자산은 추가 이용물을 1개 더 갖고 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 因为第一组有最多队员仍然存活，这一组人投票选择冒险进入市中心，那里有最宏伟的建筑。该组中的所有伙伴在被调查员选择陪同的情况下，入场时拥有额外1使用。

source: Because Group Two has the most team members alive, the group votes to travel along the mountain ridge, toward the region Dyer and Danforth never explored. Each partner from this group chosen to accompany an investigator enters play with one additional use.
ko: 그룹 2의 탐사대원이 가장 많이 살아남았으므로, 이들은 다이어 교수와 댄포스조차 탐사한 적 없는 산등성이를 따라 이동하자는 데에 투표합니다. 조사자가 이 그룹에 속한 동행을 대동하기로 했다면, 해당 동행 자산은 추가 이용물을 1개 더 갖고 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 因为第二组有最多队员仍然存活，这一组人投票选择沿著山脊前往戴尔和丹佛斯从未探索过的地区。该组中的所有伙伴在被调查员选择陪同的情况下，入场时拥有额 1使用。

source: Because Group Three has the most team members alive, the group votes to follow the trail left behind by whatever creatures massacred the Elder Things. Each partner from this group chosen to accompany an investigator enters play with one additional use.
ko: 그룹 3의 탐사대원이 가장 많이 살아남았으므로, 이들은 옛것을 학살한 괴물의 자취를 따라가자는 데에 투표합니다. 조사자가 이 그룹에 속한 동행을 대동하기로 했다면, 해당 동행 자산은 추가 이용물을 1개 더 갖고 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 因为第三组有最多队员仍然存活，这一组人投票选择跟随屠杀古老者的生物留下的足迹。该组中的所有伙伴在被调查员选择陪同的情况下，入场时拥有额外1使用。

source: Because two or more groups are tied, the lead investigator casts the tiebreaking vote.
ko: 탐사대원이 가장 많이 살아남은 그룹이 둘 이상이라면, 대표 조사자가 최종 결정권을 갖습니다.
zh: 因为有2组以上平手，调查员队长投出打破平局的一票。

source: This group wants to venture into the heart of the city where lie its greatest structures.
ko: 이들은 가장 거대한 구조물이 솟은 도시 중심부를 탐사하자는 데에 투표합니다.
zh: 这一组人想要冒险进入市中心，那里有最宏伟的建筑。

source: This group wants to travel along the mountain ridge, toward the region Dyer and Danforth never explored.
ko: 이들은 다이어 교수와 댄포스조차 탐사한 적 없는 산등성이를 따라 이동하자는 데에 투표합니다.
zh: 这一组人想要沿著山脊前往戴尔和丹佛斯从未探索过的地区。

source: This group wants to follow the trail left behind by whatever creatures massacred the Elder Things.
ko: 이들은 옛것을 학살한 괴물의 자취를 따라가자는 데에 투표합니다.
zh: 这一组人想要跟随屠杀古老者的生物留下的足迹。

source: Each partner from this group chosen to accompany an investigator enters play with one additional use.
ko: 조사자가 이 그룹에 속한 동행을 대동하기로 했다면, 해당 동행 자산은 추가 이용물을 1개 더 갖고 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 该组中的所有伙伴在被调查员选择陪同的情况下，入场时拥有额外1使用。

source: Each investigator may choose one available member of the expedition team who is not crossed off to join them. Put the story asset for the chosen character into play in that investigator's play area. (These story assets can be found in the <i>Expedition Team</i> encounter set. If there is a checkmark next to the character's name, instead use the [[Resolute]] version found in the <i>Fatal Mirage</i> encounter set.) Place damage and horror on that character as indicated in the "Expedition Team" section of the Campaign Log.
ko: 조사자마다 각자 사용 가능한 탐사대원(아직 취소선이 그어지지 않은 탐사대원)을 하나씩 선택해도 됩니다. 각자 본인이 선택한 탐사대원 이야기 자산을 플레이 영역 중 자신의 플레이 영역에 둡니다. (이러한 이야기 자산은 <i>탐사대</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다. 만약 해당 탐사대원 이름 옆에 체크 표시가 되어있다면, 그 대신 <i>치명적인 신기루</i> 조우 세트에 포함된 [[결연한]] 특성을 가진 카드를 사용합니다.) 각각의 탐사대원마다 캠페인 기록지의 “탐사대” 항목에 표시된 대로 피해와 공포를 놓습니다.
zh: 每位调查员可以选择一名探险队的可用成员(即未被划掉的成员)加入他们。将所选角色的剧情支援放置入场，位于该调查员的游戏区域(这些剧情支援可以在<i>探险队</i>遭遇组中找到。如果角色名字后有打勾，改为使用<i>致命幻景</i>遭遇组中找出的[[坚毅]]版本)。将该角色的生命值和神智值设为剧本日志中“探险队”部分记录的对应值。

source: Choose partners:
ko: 동행 선택:
zh: 选择伙伴：

source: Because you talked to Danforth during the interlude, any one investigator gets two additional cards drawn in their opening hand.
ko: 막간 동안 댄포스와의 대화로, 조사자 중 한 명은 추가로 시작 카드를 2장 더 가지고 시작해도 됩니다.
zh: 因为你在幕间故事与丹佛斯对话过，任意一位调查员可以抽取额外2张起始手牌。

source: Because you talked to Hiroko Takada during the interlude, any one investigator gets 3 additional starting resources.
ko: 막간 동안 타카다와의 대화로, 조사자 중 한 명은 추가로 자원을 3개 더 가지고 시작해도 됩니다.
zh: 因为你在幕间故事与高田弘子对话过，任意一位调查员可以获得额外3个起始资源。

source: Scenario Setup (v. I)
ko: 시나리오 준비(v. I)
zh: 冒险设置(版本一)

source: Set aside the <i>Shoggoths</i> encounter set.
ko: <i>쇼고스</i> 조우 세트를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将<i>修格斯</i>遭遇组放在一边。

source: Create the act deck using only Sprawling City (v. I) and Pursuit of the Unknown (v. I). Remove all other act cards from the game.
ko: ‘광대하게 뻗어나간 도시(v. I)’와 ‘미지의 세계를 쫓아서(v. I)’만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. 나머지 주요목적 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用错综复杂之城(版本一)和追寻未知(版本一)创建场景牌堆。将其他所有场景卡牌从游戏中移除。

source: Shuffle the sixteen City Landscape locactions and them into play, along with the Hidden Tunnel, according to the <b>Location Placement</b> below.
ko: ‘도시 경관’ 장소 16장을 섞어 ‘비밀 통로’ 장소와 함께 <b>장소 배치도</b>를 참고하여 플레이 영역에 둡니다.
zh: 混洗十六张城市景观地点，将它们与隐秘隧道一起放置入场(请参考下方的<b>地图摆放位置</b>)。

source: The lead investigator chooses one of the eight outermost locations. Each investigator begins play at the chosen location.
ko: 대표 조사자는 가장 바깥쪽 장소 여덟 곳 중에서 한 곳을 선택합니다. 모든 조사자는 이렇게 선택한 장소에서 시작합니다.
zh: 调查员队长选择最外面的八个地点中的一个。每位调查员从所选地点开始游戏。

source: Locations in this scenario are connected to each adjacent location <i>(see "Location Adjacency" below)</i>.
ko: 이번 시나리오에서 각각의 장소는 이웃한 모든 장소로 이어져 있습니다<i>(아래의 “장소 배치와 이웃”을 참조합니다)</i>.
zh: 本场冒险中所有相邻地点都互相连接<i>(见下一页的“地点相邻关系”)</i>。

source: Gather two copies of each of the following tokens from the collection (not from the chaos bag): [skull], [cultist], [tablet], [elder_thing], 0, -1, -2, and -3. Randomly place one of these sixteen tokens on each City Landscape location. These are "keys." <i>(See "Keys" below)</i>
ko: (혼돈 주머니에서가 아니라) 보유 게임에서 [skull], [cultist], [tablet], [elder_thing], 0, -1, -2, -3 토큰을 각각 2개씩 모읍니다. 이렇게 모은 토큰 16개를 ‘도시 경관’ 장소마다 무작위로 1개씩 놓습니다. 이렇게 놓은 토큰은 “열쇠”입니다. <i>(아래의 “열쇠”를 참조합니다.)</i>
zh: 从收藏中(而非从混乱袋)收齐以下每种标记各两个：[skull]、[cultist]、[tablet]、[elder_thing]、0、-1、-2、-3。在每个城市景观地点上各随机放置这十六个标记中的一个。这些是“钥匙”<i>(见下方的“钥匙”)</i>。

source: Add 1 [elder_thing] token to the chaos bag.
ko: 혼돈 주머니에 [elder_thing] 토큰을 1개 추가합니다.
zh: 在混乱袋里加入1个[elder_thing]标记。

source: Remove all three copies of the Benign Elder Thing enemy from the game.
ko: ‘유순한 옛것’ 적 사본 3장을 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 将所有三张和蔼的古老者敌人从游戏中移除。

source: Set the Terror of the Stars enemy aside, out of play.
ko: ‘별들의 공포’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将星之恐怖敌人放在一边，位于场外。

source: Remove from the game each copy of the Frostbitten and Posssessed weaknesses that was not earned during the introduction.
ko: 도입부 동안 조사자가 얻지 않고 남아 있는 ‘동상’, ‘홀림’ 약점 사본을 모두 게임에서 제거합니다.
zh: 将所有未在冒险设置期间取得的冻伤和附身弱点从游戏中移除。

source: Scenario Setup (v. II)
ko: 시나리오 준비(v. II)
zh: 冒险设置(版本二)

source: Set aside the <i>Creatures in the Ice</i> encounter set.
ko: <i>얼음 속의 괴수</i> 조우 세트를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 将<i>冰中生物</i>遭遇组放在一边。

source: Create the act deck using only Sprawling City (v. II) and Pursuit of the Unknown (v. II). Remove all other act cards from the game.
ko: ‘광대하게 뻗어나간 도시(v. II)’와 ‘미지의 세계를 쫓아서(v. II)’만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. 나머지 주요목적 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用错综复杂之城(版本二)和追寻未知(版本二)创建场景牌堆。将其他所有场景卡牌从游戏中移除。

source: Shuffle the sixteen City Landscape locactions and put them into play, along with the Hidden Tunnel, according to the <b>Location Placement</b> below.
ko: ‘도시 경관’ 장소 16장을 섞어 ‘비밀 통로’ 장소와 함께 <b>장소 배치도</b>를 참고하여 플레이 영역에 둡니다.
zh: 混洗十六张城市景观地点，将它们与隐秘隧道一起放置入场(请参考下方的<b>地图摆放位置</b>)。

source: Each investigator begins play at the location on the bottom-right.
ko: 모든 조사자는 오른쪽 맨 아래 장소에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从右下角的地点开始游戏。

source: Remove the Terror of the Stars enemy and all three copies of the Benign Elder Thing enemy from the game.
ko: ‘별들의 공포’ 적과 ‘유순한 옛것’ 적 사본 3장 모두를 게임에서 제거합니다.
zh: 将星之恐怖敌人和所有三张和蔼的古老者敌人从游戏中移除。

source: Scenario Setup (v. III)
ko: 시나리오 준비(v. III)
zh: 冒险设置(版本三)

source: Create the act deck using only Sprawling City (v. III) and Pursuit of the Unknown (v. III). Remove all other act cards from the game.
ko: ‘광대하게 뻗어나간 도시(v. III)’와 ‘미지의 세계를 쫓아서(v. III)’만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. 나머지 주요목적 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用错综复杂之城(版本三)和追寻未知(版本三)创建场景牌堆。将其他所有场景卡牌从游戏中移除。

source: Each investigator begins play at the location on the top-left.
ko: 모든 조사자는 왼쪽 맨 위 장소에서 시작합니다.
zh: 每位调查员从左上角的地点开始游戏。

source: Remove the Terror of the Stars enemy and all three copies of the Reawakened Elder Thing enemy from the game.
ko: ‘별들의 공포’ 적과 ‘다시 깨어난 옛것’ 적 사본 3장 모두를 게임에서 제거합니다.
zh: 将星之恐怖敌人和所有三张复苏的古老者敌人从游戏中移除。

source: Check the difficulty level.
ko: 난이도를 확인합니다.
zh: 检查难度等级。

source: Because you are playong on Hard difficulty, add 1 doom to agenda 1a.
ko: 어려움 난이도로 게임을 즐기고 있으므로, 주요사건 1a에 파멸을 1개 추가합니다.
zh: 因为你在进行困难难度，在密谋1a上放置1个毁灭标记。

source: Because you are playong on Expert difficulty, add 2 doom to agenda 1a.
ko: 전문가 난이도로 게임을 즐기고 있으므로, 주요사건 1a에 파멸을 2개 추가합니다.
zh: 因为你在进行专家难度，在密谋1a上放置2个毁灭标记。

source: Shuffle each Tekeli-li! weakness card that is not already part of an investigator's deck together to form the Tekeli-li deck. Place this deck near the agenda deck.
ko: (아직 조사자 덱의 일부가 아닌) 모든 ‘테켈리 리’ 약점 카드를 함께 섞어 테켈리 리 덱을 만듭니다. 테켈리 리 덱을 주요사건 덱 근처에 놓습니다.
zh: 将所有还未加入调查员牌组的忒咳哩-哩！弱点卡牌混洗到一起，形成忒咳哩-哩牌堆。将该牌堆放在密谋牌堆旁。

source: The setup of this scenario instructs the players to place a random chaos token on each of the 16 City Landscape locations, as keys. These keys are never placed in the chaos bag and do not act as traditional chaos tokens. Instead, they represent keys which investigators can recover and use throughout the scenario. Keys can be acquired in one of two ways:
ko: 이번 시나리오를 준비하면서 ‘도시 경관’ 장소 열여섯 곳에 혼돈 토큰을 무작위로 1개씩 놓으라는 지시를 받을 것입니다(이렇게 놓은 토큰은 열쇠로 사용합니다). 열쇠는 혼돈 주머니에 넣지 않으며 통상적인 혼돈 토큰처럼 기능하지도 않습니다. 그 대신, 조사자들은 시나리오를 진행하면서 이 같은 열쇠를 손에 넣고 사용할 수 있습니다. 열쇠는 다음과 같은 두 가지 방식으로 손에 넣을 수 있습니다:
zh: 本场冒险的冒险设置指示玩家在16个城市景观地点上各随机放置一个混乱标记，作为钥匙。这些钥匙永远不会放入混乱袋，也不会起到一般的混乱标记的作用。相反，它们代表著调查员在冒险中能够发现及使用的钥匙。 钥匙能够通过以下两种方式获取：

source: When an investigator takes control of a key, they place that key on their investigator card. If an investigator who controls one or more keys is eliminated, place each of those keys on their location. As an [action] ability, an investigator may give any number of their keys to another investigator at the same location.
ko: 조사자가 열쇠를 조종하게 될 때, 그 조사자는 해당 열쇠를 자신의 조사자 카드 위에 놓습니다. 하나 이상의 열쇠를 조종하고 있던 조사자가 탈락하면, 그가 조종하던 모든 열쇠를 그 조사자가 위치한 장소에 놓습니다. 열쇠를 가진 조사자는 [action] 기능으로 격발해서, 조종하는 열쇠를 원하는 만큼 같은 장소에 있는 다른 조사자 한 명에게 줘도 됩니다.
zh: 在调查员控制钥匙时，该调查员将该钥匙放在自己的调查员卡上。如果控制一个或更多钥匙的调查员退场，将所有那些钥匙放在其所在地点。作为一个[action]能力，一位调查员可以将自己任意数量的钥匙给予同一地点的另一位调查员。

source: Location Adjacency in City of the Elder Things
ko: “옛것의 도시”에서의 장소 배치와 이웃
zh: 古老者之城的地点相邻关系
